テーマ: Twitter連携

以下のように外部コマンドの出力をパイプで受け取り、そのテキストをGoogle翻
訳を使って英語に翻訳した結果をツイートする。

(例)groovyの場合
$ echo "こんにちは、Groovy!" | groovy translateAndTweet.groovy

ツイート内容例:
→Hello, Groovy! #javaonetokyo_bof

- 標準入力で渡す文字列は"こんにちは、<言語名>!"を基本とするが、他の文字
列でも構わない。
- 翻訳した文字列の他に、(多分事前に決定されるはずの)ハッシュタグを末尾に
付ける。
- WebAPIのアクセスキー等は各自自分で用意する。

技術内容的には、

- 標準入力による外部コマンド連携
- NW通信
- JSONの読み書き
- Javaベースのライブラリとの連携

といった辺りをアピールできると良いと思います。
もちろん実装上の選択により上記要素を含まない結果になっても構いません。

入力文字エンコーディングは、とりあえず自分の環境でうまくいけばOKと考えて
います。エンコード判定とかは抜きの方向で。UTF-8で入力する前提としてプロ
グラムを書いてしまう、とかそういう感じでお願いします。

また、万が一パイプがつかえないOSをご利用の場合はご相談ください。

----------------------------------------------------------

GoogleのTranslate APIはv2から有料になってました。無料だったv1は12月で終わってるようです。
最低料金$20からのようなのでちょっとデモで使うためには高すぎです。

代替手段として探してみたところMSのBingが良さそうです。↓を参考にして試してみました。
http://www.microsoft.com/web/post/using-the-free-bing-translation-apis

(1) https://ssl.bing.com/webmaster/developers/appids.aspx  でBingでAppIDを取得する
(2) http://www.microsofttranslator.com/dev/  でMicrosoft Translator
APIに無料枠でサインアップする
(3) 実際にWeb APIを叩いてみる

で、無事に翻訳APIが使えました。

というわけで、既に有料の契約してればそのままGoogleのTranslateAPIでも良いですが、
未契約であれば無料のBingでいきましょう。
何か既に使っているものがあれば他のWebサービスでもOKということにしたいと思います。

